# Инструкция по работе с git

## Что это и для чего нужна система контроля версий?

### Что такое система контроля версий?

### Для чего нужна система контроля версий

## Установка git и VSCode на ваш ПК.

### Установка VSCode на ваш ПК.

### Установка git на ваш ПК

#### Первая настройка git

## Создание и базовая работа с локальным репозиторием.

### Что такое репозиторий и инструкция по созданию локальных репозиториев.

### Базовая работа с локальным репозиторием

## Ветки. Локальная работа с ветками в git.

### Что такое ветки и для чего они нужны при работе с системой контроля версий.

### Базовая работа с ветками в git.

## Работа с удаленными репозиториями.

### Что такое удаленный репозиторий и для чего он нужен

### Базовая работа с удаленными репозиториями GitHub

## Совместная работа над проектом (fork, pull request)

### Как строится и для чего нужна совместная работа в системах контроля версий

### Инструкция по созданию pull request

## Книги и полезные ссылки по изучению git.

## Альтернативные системы контроля версий.

### 1. Гит ЛФС
Проект Git LFS можно использовать бесплатно. В Git большие файлы, такие как образцы аудио, видео, базы данных и фотографии, заменяются текстовыми указателями, а содержимое файла сохраняется на удаленном сервере, таком как GitHub.com или GitHub Enterprise.

Он позволяет использовать Git для создания версий огромных файлов — размером до нескольких ГБ — размещать больше в репозиториях Git, используя внешнее хранилище, а также быстрее клонировать и извлекать репозитории больших файлов. Когда дело доходит до управления данными, это довольно простое решение. Для работы с Git не требуются дополнительные команды, системы хранения или наборы инструментов.

### 2. ОзероFS
LakeFS — это решение для управления версиями данных с открытым исходным кодом, которое хранит данные в S3 или GCS и имеет Git-подобную парадигму ветвления и фиксации, которая масштабируется до петабайтов.

Эта стратегия ветвления делает ваше озеро данных совместимым с ACID, позволяя вносить изменения в отдельные ветви, которые можно создавать, объединять и откатывать атомарно и мгновенно.

### 3. DVC
Data Version Control — это бесплатное решение для управления версиями данных, разработанное для приложений обработки данных и машинного обучения. Это программа, которая позволяет вам определить конвейер на любом языке.

Управляя большими файлами, наборами данных, моделями машинного обучения, кодом и т. д., этот инструмент делает модели машинного обучения общедоступными и воспроизводимыми. Программа следует примеру Git, предоставляя простую командную строку, которую можно настроить всего за несколько шагов.

Как следует из названия, DVC касается не только управления версиями данных. Это также облегчает управление конвейерами и моделями машинного обучения для команд.

### 4. ДельтаЛейк
DeltaLake — это уровень хранения данных с открытым исходным кодом, повышающий надежность озера данных. Delta Lake поддерживает транзакции ACID и масштабируемое управление метаданными в дополнение к потоковой и пакетной обработке данных.

Он работает с API-интерфейсами Apache Spark и размещается в существующем озере данных. Delta Sharing — это первый в мире открытый протокол для безопасного обмена данными в бизнесе, упрощающий обмен данными с другими предприятиями, независимыми от их компьютерных систем.

### 5. Болван 
Dolt — это база данных SQL, которая выполняет разветвление, клонирование, ветвление, слияние, отправку и извлечение точно так же, как это делает репозиторий git. Чтобы улучшить взаимодействие с пользователем базы данных контроля версий, Dolt позволяет синхронизировать данные и структуру.

Это отличный инструмент для совместной работы вас и ваших коллег. Вы можете подключиться к Dolt так же, как к любой другой базе данных MySQL, и выполнять запросы или вносить изменения в данные с помощью команд SQL.

### 6. Толстокожее Животное
Pachyderm — это бесплатная система управления версиями для обработки данных с множеством функций. Pachyderm Enterprise — это мощная платформа для обработки данных, предназначенная для крупномасштабного сотрудничества в высокозащищенных средах.

Pachyderm — одна из немногих платформ для обработки данных в списке. Цель Pachyderm — предоставить платформу, которая управляет полным циклом данных и упрощает дублирование результатов моделей машинного обучения. В этом контексте Pachyderm известен как «Docker of Data». Pachyderm упаковывает вашу среду выполнения с помощью контейнеров Docker. Это упрощает дублирование одних и тех же результатов.

### 7. Нептун
Метаданные построения модели управляются хранилищем метаданных машинного обучения, которое является важным аспектом стека MLOps. Для каждого рабочего процесса MLOps Neptune служит централизованным хранилищем метаданных.

Вы можете отслеживать, визуализировать и сравнивать тысячи моделей машинного обучения в одном месте. Он включает в себя такие функции, как отслеживание экспериментов, реестр моделей и мониторинг моделей, а также интерфейс для совместной работы. Он включает более 25 различных интегрированных инструментов и библиотек, в том числе несколько инструментов для обучения моделей и настройки гиперпараметров.